Получается, если я зашел внутрь страницы чата с конкретным пользователем по его айтишнику, то если чата еще нет, то его нужно создать, а если он уже есть, то загрузить сообщения

Смотри, короче, вот я пользователь, я создаю чат со своим поручителем, я являюсь исполнителем, да, мы переписываемся и это просто обычные сообщения. Далее я захожу в задачу и оставляю в этой задаче комментарий. Автоматическим образом, когда комментарий добавлен, бэкэнд понимает, что у нас, у того, кто поручил задачу и того, кому она поручена, есть общий чат. Если этот общий чат и есть, то тогда мы должны присвоить этот комментарий в качестве сообщения. И это сообщение, получается, должно иметь некую пометку, то, что оно является комментарием к задаче. 

То есть оно должно иметь отношение к ID-шнику задачи и флаг, что оно является комментарием. Таким образом, FrontEnd, в тот момент, когда будет парсить юзер-интерфейс для чата, будет помечать задачу, то есть это сообщение, как относящееся к задаче. Наверное, мы можем еще и название задачи заранее добавить к объекту этого сообщения, для того чтобы было удобно фронтенду доставать информацию, то есть чтобы там была такая пометочка, типа строка названия и иконка, например, портфеля типа как задача. 

Далее, если я помечаю в качестве поручителя внутри чата, что мое сообщение является ответом на это сообщение, то и это сообщение тоже должно пометиться в качестве комментария к задаче. Получается то, что когда мы делаем пост-запрос, то FrontEnd должен отправить информацию о том, что это является реплай, типа ответом. Соответственно, если я на фронтенде пометил, что я делаю ответ на сообщение, которое помечено как комментарий, то у нас у бэкэнда есть информация о том, что это сообщение тоже должно стать комментарием.